Hei, benvenuto in quello che è il corso
più completo sugli agenti AI attualmente
disponibile su YouTube. Io ho una
community dove insegno agli imprenditori
e freelancer come implementare agenti AI
sia sul proprio business sia per
venderli agli altri. Ed attualmente ho
anche una mia agenzia AI che lavora con
aziende da €10.000 al mese fino a 50
milioni l'anno utilizzando proprio gli
agenti AI. Non ci sarà bisogno di nessun
background tecnico o conoscenza
pregressa di piattaforme per seguire
questo video, dato che sarà un corso
generale in modo tale da assicurarsi che
tutti partiremo dalla stessa conoscenza
ed arriveremo allo stesso punto. Vi
faccio ora un overview veloce di quello
che andremo a coprire, così saprete cosa
aspettarvi. La prima cosa che faremo
sarà andare a capire che cos'è un agente
AI, quindi ci soffermeremo su i pezzi
che lo costituiscono e andremo a vedere
poi l'architettura. La seconda cosa che
faremo sarà andare a costruire un
semplicissimo agente su N10 per capire
come i pezzi interagiscono tra di loro e
vederlo anche a livello pratico. La
terza sarà capire come questi agenti
svolgono le tasks. Penso che molti di
noi abbiano unintuizione su quello che
succede, ma eh capire che cosa succede
nel dettaglio è un po' più complicato.
Poi andremo a vedere i come queste tasks
avvengono nel dettaglio e utilizzeremo
antigravity o cloud code, qualsiasi ID
per farlo. [sbuffare] Andremo poi a
vedere qual è il loop di ragionamento
agentico, quello che viene chiamato OTD
e poi andremo ad analizzarlo in Cloud
Code per vedere step by step che cosa
Cloud Code fa nel momento in cui gli
chiediamo di eseguire una task. Andremo
poi ad analizzare qual è l'importanza
dei prompt negli agenti AI e quindi
questo vuol dire quando utilizzare il
nostro gemini. Cloud.md o agents.md a
seconda poi della piattaforma che
andiamo ad utilizzare.
Parleremo poi di back prompt
engineering, quindi in questo caso
capiremo come riuscire a fare back
engineering dei nostri prompt
analizzando due skill. La prima sarà lo
step back prompting e la seconda skill
che utilizzeremo sarà il reverse
prompting. E queste due le utilizzeremo
sostanzialmente per fare zoom out e
capire bene o forzare la gente a capire
qual è la task che vogliamo fare prima
ancora di andare ad eseguirla. Parleremo
poi di che cosa sono i prompt contracts,
che sono una metodologia per assicurarsi
che i nostri prompt siano sempre molto
accurati. E alla fine parleremo poi di
premortem proming, che significa
assicurarsi di mettere all'inizio del
progetto tutte le ragioni per cui questo
progetto potrebbe andare storto, di modo
tale che l'AI abbia un piano complessivo
migliore per capire che cosa succede.
Parleremo poi di self improving prompts,
in particolare parleremo di quelli che
vengono definiti adaptive guard rails,
quindi delle guide che servono ai nostri
prompt andare nella direzione corretta e
quindi essere più efficaci e poi ne
capiremo anche il ciclo iterativo.
Andremo poi ad analizzare quali sono i
quattro livelli di specificità del
prompt e l'influenza che hanno quando
andate a costruire su piattaforme come
Codex, Antigravity, Cloud e come si
comportano. Vedremo poi la definizione
di agent polling e una skill per farlo.
Allo stesso modo vedremo quelli che in
gergo tecnico vengono chiamati agents
debates, quindi avere più di un agente
che eh aiuta a rifinire un'idea e quindi
avremo questi agenti che collaboreranno
affinché potremo poi avere l'idea
raffinata alla fine. Parleremo poi di
che cosa sono i browser SWM, quindi come
utilizzare più agenti per andare a fare
diverse sessioni all'interno di
qualsiasi browser e poi vedremo come si
fa un full workflow audit e utilizzeremo
poi una skill per farlo. Detto questo,
spero siate eccitati tanto quanto me di
fare questo corso. Cominciamo.
Cominciamo quindi dalle cose un po' più
semplici, quindi riprendiamo la canonica
definizione di che cos'è un agente AI
prima di andarlo poi a costruire. Nel
pratico, tutto parte dalla richiesta di
un utente, quindi l'utente utilizzerà
una qualche interfaccia di interazione
con il nostro agente AI. Allora, qui
abbiamo varie possibilità, no? Abbiamo
interfacce di tipo chat, quindi
interfacce di testo, abbiamo interfacce
eh di tipo vocale, quindi nel momento in
cui utilizziamo ehm agenti vocali,
abbiamo un'interfaccia come il microfono
del telefono o qualsiasi cosa vogliamo
avere, abbiamo anche possibilità di
attivare questi ehm agenti AI con
l'utilizzo di form. Quindi, nel caso in
cui un ehm cliente compili un form,
allora attiva l'agente AI e fai queste
determinate cose. Una volta che questa
richiesta viene fatta dall'utente, entra
in quello che noi chiamiamo agente AI. E
qui allora sappiamo che dentro l'agente
AI per processare questa richiesta viene
richiesto in linea generale il fatto che
ci sia un prompt. Questo è in linea
generale perché negli agenti più
semplici, come magari ne vedremo uno
dopo, eh, o per le cosiddette demo, non
c'è necessità di avere questo prompt. il
prompt diventa necessario se e solo se
cominciamo a avere un un progetto
abbastanza complesso e lì diventerà la
cosa invece più importante perché questo
sarà a livello effettivo l'unica vostra
proprietà intellettuale mano che il
mercato delle automazioni e dell'AI
andrà avanti. Questo perché? perché
l'automazione di per sé stessa e quindi
per esempio il template 101 o cose di
questo tipo non sono cose che hanno
particolare valore. Quello che avrà
valore sarà quello che andrete a dare
voi come istruzione all'agente AI. Ed è
anche il motivo di questo corso perché
sarà l'unica skill che non cambierà nel
momento in cui gli agenti ehm si
evolveranno, ma rimarrà eh la skill
necessaria e soprattutto perché, e
questo ci tengo a stressarlo, il
l'agente AI viene direzionato dal vostro
prompt. Che cosa vuol dire? Vuol dire
che se io sono l'utente e ho come
obiettivo il fatto di arrivare qui, eh
se il mio prompt è direzionato nel modo
corretto, ok? avrò una possibile
traiettoria di questo tipo, nella quale
il mio prompt dirà lei hei, vai in
questa direzione fino a che poi non
colpisci l'obiettivo. Se invece il mio
agente è direzionato male, questo
significa che magari il prompto.
Abbiamo la possibilità che il prompt
manchi il nostro obiettivo e poi
continui all'infinito. Questo perché è
importante? Beh, perché sapete che
minore le iterazioni e adesso con la
scusa dei tagli che magari sta facendo
antropic che vedremo anche eh Open AI
farli nel futuro prossimo molto
probabilmente abbiamo che le due
variabili che noi abbiamo per decidere
quanto un eh prompt sia efficace, quindi
quando un agente stia aiutando il nostro
business o no, è nell'investimento che
noi facciamo appunto in dollari che
rientrano dall'utilizzo di questo ehm
agente, quindi in time saved o tempo
salvato, scusatemi, o in fatturato
aumentato, oppure in token, perché
questi sono il nostro costo. Quindi,
ovviamente vogliamo averlo il minore
possibile, quindi vogliamo avere che la
gente arriva ad obiettivo nel minor
tempo possibile. Questo perché un un
prompt fatto male può permettere al
vostro agente di non arrivare
all'obiettivo o mai o magari dopo
settimane al posto che diciamo dopo
pochi tentativi. E questo è esattamente
quello che andremo a fare d'oggi. Un
altro concetto, dopo avere introdotto il
nostro prompt e avere detto che questa è
l'IP, quindi la proprietà intellettuale
che avremo nel futuro, sappiamo che la
gente può processare tutte queste
informazioni perché esistono gli LM.
Quindi ad ogni agente, come vedremo
dopo, andremo a collegare un LM, quindi
c'è CVT, Clod, Gemini o chi per esso, a
seconda del caso che avremo in esame. Ed
il motivo per cui lo facciamo è perché
questi Llm di per se stessi non sono
super intelligenti, ma possono
processare bene input testuali. Perché
dici questo? Allora, perché qui come
facciamo se l'input non è testuale?
Quindi, se la richiesta non è testuale,
abbiamo due modi. Uno è riusciamo a
trasformare qui in questa, diciamo,
nuvola, ok, l'input in testo, oppure
quello che è stato fatto nel corso del
tempo è dare alla gente la possibilità
di accedere ai cosiddetti strumenti.
Quindi gli strumenti sono oltre a quelli
che noi conosciamo, se avete utilizzato
anche magari strumenti come cloud code o
Antigravity o Codex eccetera, abbiamo
anche la possibilità di avere uno
strumento che si chiama read, uno
strumento che si chiama bash e quindi
sotto al allaagente esistono, diciamo,
molte cose che sono state concesse,
diciamo, nell'infrastruttura da parte di
antropic open AI e via dicendo. che
permettono alla gente di fare cose,
quindi permettono alla gente in queste e
ce ne sono una marea, di processare
anche input non testuali perché la gente
di solito o l'LM semplice non ce la fa,
oppure di accedere ai servizi esterni.
questi servizi esterni, ovviamente noi
sappiamo che ci accediamo tramite
specifiche API, quindi una
documentazione specifica e noi in cambio
dell'accesso a questi servizi di terzi
abbiamo che dobbiamo dare una un piccolo
riscontro economico, quindi che è il
motivo per cui noi veniamo abbiamo un
billing, quindi il nostro ehm il nostro
la nostro quantitativo di denaro che noi
spendiamo per qualcosa dipende da il
numero di token che consumiamo che
dipende dal numero di chiamate che
facciamo all'API di un servizio a terzo.
Quindi ovviamente più chiamiamo un
servizio terzo, quindi più volte lo
utilizziamo, peggio è per noi perché
pagheremo molto di più. Come ultimo
concetto conclusivo e poi andiamo a
vederlo nella pratica, abbiamo che la
gente AI non ricorda le cose che andiamo
a ehm fare, a meno che non gli diamo la
possibilità di avere una memoria.
Allora, noi sappiamo che esistono
diversi tipi di memorie di cui poi
andremo a parlare, però per ora è
necessario sapere che noi dobbiamo
inserire una memoria all'interno di
questo agente per permettergli di fare
determinate cose.
Una volta discusso questo, quindi,
andiamo dentro NA10 e vediamo nella
pratica come possiamo costruirne uno.
Perfetto, io sono dentro NA10. Ora,
questo non è un corso eh diciamo su
NA10, quindi basta semplicemente che voi
guardiate. Andremo a replicare
esattamente quello che abbiamo detto ora
sulla teoria e vi disegnerò i
parallelismi di modo tale che voi
possiate collegare le cose. Allora,
abbiamo detto che inizialmente dobbiamo
avere questo, quindi un agente AI,
quindi quello che andremo a fare sarà
andare a premere AI agent ed importarlo
dentro al nostro NA10. Come vedete di
default
viene concessa un o connessa,
perdonatemi, un'interfaccia grafica con
il nostro agente che gli permetterà di
poter interagire con il nostro
potenziale utente. Adesso, prima di
entrare nel pratico, andiamo a
connettere un LM. In questo caso andremo
a connettere Open AI e gli dirò le mie
credenziali che ho già connesso
ovviamente al mio ehm al mio NA10.
Quindi adesso abbiamo connesso il nostro
LLM che, come vedete, è un blocco
separato, non è è diciamo dentro
l'agente AI, ma non è una cosa a sante.
Dobbiamo poi connettergli una memoria di
modo tale che la gente possa ricordarsi
quello che facciamo e abbiamo detto che
in questo caso ehm noi possiamo
connettere uno strumento. Allora, in
questo caso andremo a connettere uno
strumento come Gmail e quindi andatemi a
eh magari prendere questo strumento qui.
Tool description fatta automaticamente e
diciamo che vogliamo mandare una mail a
Giovanni Beggiato. Allora, gli diremo
che vogliamo mandare una mail di testo.
Lasceremo decidere alle AI l'oggetto
della mail e anche il nostro messaggio.
Fatemi fare così, giusto per pulirlo.
[sbuffare]
E ora quello che abbiamo detto è in
questo caso eh la richiesta su agenti
semplici può essere eh quella che la
gente interpreta per autocrearsi un
prompt e per cose complicate non è
richiesto questo, ok? O non è richiesto
entrare nel dettaglio di un prompt.
Infatti voi vedete che adesso per essere
un po' più precisi, il mio prompt viene,
diciamo, estratto dalla richiesta
dell'utente, ok? Quindi non è che non
c'è, è che non è necessario scriverlo a
mano ed andare a farlo in maniera
dettagliata per task molto molto
semplici che sono quelle che noi
consideriamo le nostre demo. Quindi, in
questo caso, apriremo la chat e diremo:
"Hei, per favore, mando un'email a
Giovanni" eh, salutandolo e capisci tu
in maniera automatica eh l'oggetto e il
testo della mail ehm per ehm raggiungere
il mio gol. Allora, qui io ovviamente
ora magari mi sposto per farvi vedere
dove ho messo il prompt. È qua sotto.
Ok, quindi gli dirò manda. Ora ritorno
dov'ero e vedete che qui è andato
direttamente in memoria, poi è andato a
capire con l'LM che cosa doveva fare e
dopo è andato qua dentro. Allora, eh
adesso ehm se il tutto va bene, tiriamo
su e vediamo la cartella di esecuzione.
Adesso fatemi vedere se riesco magari
anche a farvi vedere.
Ehm,
eccolo qua
il nostro messaggio. Allora, perfetto.
Questo è il messaggio che abbiamo
ricevuto. Spero spero si veda e ora
andiamo a vedere in dettaglio com'è
avvenuta questa esecuzione.
Inizialmente abbiamo che la gente ha
interpretato la nostra richiesta, quindi
la prima cosa che ha fatto è entrare,
scusate, nella memoria semplice ed è
andato a capire se effettivamente c'era
qualcosa in memoria oppure no. Che cosa
ha trovato? Ha trovato assolutamente
nulla. Ha trovato un array, quindi la
memoria vuota. Quindi che cosa ha fatto?
è andato di nuovo a dal nostro input
open AI e perché non ha trovato niente
in memoria e ha processato poi la nostra
eh richiesta. Infatti c'è scritto
l'umano
ha voluto mandare questa mail. Poi una
volta
che ha processato il tutto, ora senza
farvi vedere il resto, dice l'email è
stata inviata a Giovanni con un saluto.
Se hai bisogno di ulteriori modifiche o
inviare un'altra mail, fammi sapere.
Poi qua vedete che tra questo processo e
questo abbiamo che il subject è stato
manipolato dalle Yai e ha capito al volo
che quello che volevamo avere era un
saluto. E poi ciao Giovanni, spero tu
stia bene, ti volevo solo ehm prendermi
un momento per salutarti, un caro saluto
e poi il mio nome. Vedete che qui ora
all'interno della nostra memoria noi
abbiamo la cosiddetta memory variable e
quindi se io ora andassi ad interpretare
o scusate interpellare
la gente di nuovo mi muovo al volo un
secondo e gli chiedessi
"Hei, sapresti dirmi qual è l'ultima eh
richiesta che ti ho fatto in questa
chat?"
Noi ora andremo a vedere che, e ora mi
riposiziono dov'ero, che l'ultima
richiesta che mi hai fatto è stata di
inviare unemail a Giovanni. di nuovo è
qui, in questo caso è andato dentro alla
memoria, ha processato, ha trovato la
cosa, ma come vedete non ha attivato il
tool di Gmail, quindi l'LM fa eh
processare in maniera intelligente alla
gente i le proprie informazioni e gli
permette poi di usufruire dei tool
corretti nel momento in cui ne ha
bisogno. di nuovo, qui abbiamo
un'infinità di tool, come potete vedere
abbiamo, scusatemi, abbiamo e fatemelo
rimuovere al volo, abbiamo ehm in app
azioni, quindi abbiamo tutti questi,
quindi vedete che ce ne sono veramente
un'infinità e starei qui 5 minuti solo
per scollerli tutti. Bene. Eh, ultima
cosa, la memoria sarà molto interessante
per noi. In questo caso abbiamo una
memoria con una context window length di
5, vuol dire teniamo al massimo cinque
conversazioni. Poi questo è perché
questo agente di N10 è molto semplice.
Ora che ci sposteremo sugli IDE, le cose
un po' si complicano, però le vedremo
tutte passo passo. Di nuovo, abbiamo
detto che se invece avessimo un prompt
complesso, noi potremmo cominciare a
scrivere qui qualcosa e quindi potremmo
scrivergli qualcosa. Ehi, nonostante la
richiesta dell'utente, per favore non
mandare mai un email.
Perfetto. Noi ora potremmo chiedergli di
nuovo, potremmo fare open chat. Ehi, per
favore, puoi mandare una mail a
Giovanni?
Perfetto. [schiarire la voce]
E ora, come vedete, eh workflow è con
successo, ma questo strumento non è
stato mai chiamato, quindi vedete la
potenza e ora andremo un po' più nel
dettaglio con gli altri del prompt che
se prima era capita dal dall'input ora è
processata dall'agente. Bene, detto
questo entriamo in cose un po' più
complesse e andiamo un po' più nel
dettaglio. Abbiamo ora visto nella
pratica un piccolo agente semplice, ma
cerchiamo di capire, di formalizzare
come questi agenti AI effettivamente
svolgano task che abbiano qualche
rientro economico, no, nelle nostre
quotidianità aziendali o nelle nostre
task personali. La prima cosa che fa la
gente, come avete visto, è crearsi o
assemblare la propria finestra di
contesto. Ok? Quindi questo è
esattamente quello che la gente sta
facendo. E che cosa vuol dire? Vuol dire
che e noi abbiamo capito dal la prima
chat dove abbiamo dato semplicemente un
input alla seconda dove abbiamo messo un
prompt che è contro, no? Quello che
abbiamo messo nella chat che la finestra
di contesto raccoglie che cosa? Prima di
tutto raccoglie gli obiettivi, quindi
che cosa sta chiedendo la gente e
scusate l'utente e in che metodologia.
poi raccoglie gli strumenti che ha a
disposizione, quindi nel nostro caso di
prima un Gmail, però quando entreremo
negli ID ne avremo molti altri a
disposizione. Poi raccoglierà eventuali
esempi. Questi dove sono? Sono
eventualmente dentro al nostro prompt.
Poi raccoglie le istruzioni del
contesto, quindi se qui aveva
l'obiettivo di mandare unemail, qui le
istruzioni gli dicono non farlo e poi
abbiamo visto che raccoglie lo storico
della conversazione.
Quando dopo parleremo dei quattro layer
di principio su come gli agenti
interagiscono, vediamo che qui abbiamo
già un primo layer che è che se questa è
la nostra interfaccia chat, ok? E quindi
abbiamo un cerchio e qui abbiamo invece
il nostro prompt, ok? più andiamo verso
il core di questo di questo centro, di
questo cerchio, scusate, più il prompt
diventa forte. Dopo parleremo di quattro
layer che abbiamo quando andiamo su
Cloud Code, Codex e tutti quei sistemi
lì e vi mostrerò a livello pratico di
nuovo come prompt che confliggono l'uno
con l'altro si comporteranno.
La seconda cosa che viene fatta dopo
avere sistemato la finestra di concetto
è invocare l'LM. Che cosa vuol dire?
Vuol dire che in questo caso stiamo
facendo una chiamata esterna che
significa che stiamo usufruendo di API
che tradotto significa che per ogni
chiamata esterna noi abbiamo un
investimento, quindi un piccolo
quantitativo di denaro che noi mandiamo.
Una volta invocato l'LM che cosa cerca
di fare l'AI? Cerca di capire se il
nostro obiettivo è stato raggiunto
oppure no. se è raggiunto esce
direttamente dal loop e ci restituisce
il risultato. Nel nostro caso
l'obiettivo era non mandare email,
quindi l'obiettivo è raggiunto e abbiamo
visto, se torniamo in NA10, che è uscito
immediatamente
dal
loop perché non è andato qua dentro per
prendere il tool, ma siccome l'obiettivo
era raggiunto, abbiamo già ricevuto in
output un item di successo con la
risposta dell LLM che dice "Ho capito,
non invierò la tua richiesta".
Una volta raggiunto questo obiettivo,
ehm, lo strumento si, o meglio l'agente
si prepara per l'esecuzione dello
strumento e questo l'abbiamo visto nel
workflow precedente. Quindi, se noi
andiamo in esecuzioni ed andiamo
nell'agente precedente, o meglio in due
agenti fa, probabilmente. Esatto. dove
abbiamo copiato le cose di prima,
vediamo che la gente si era poi
preparato per utilizzare il nostro nodo
Gmail, quindi aveva fatto tutte le sue
ehm le sue manipolazioni.
Tornando qui, infatti, vediamo anche che
dopo il nodo AI è entrato nel nodo Gmail
e si è preparato ad utilizzarlo. Una
volta che si è preparato ad utilizzarlo,
ha invocato lo strumento Gmail, quindi
prompt a strumento e una volta fatto ha
fatto che cosa? Siccome è un tool e
questo tool è esterno, di nuovo ha fatto
una chiamata API, quindi nuovamente
abbiamo investito una piccola quantità
di denaro e eh una volta fatto fa
l'azione ed aggiorna la finestra di
contesto. Che cosa vuol dire? Vuol dire
che tutte le cose che abbiamo discusso
prima, quindi aggiornerà la memoria e
farà molte altre cose. Andiamo a vedere
ora questo come si ripercuote dentro ad
un eh IDE e quindi andremo ad utilizzare
poi un qualcosa ora di agentico, quindi
entreremo dentro cloud code e vedremo
questo processo in dettaglio, quindi
andremo a vederlo in maniera pratica,
quindi andremo a vedere esattamente come
funziona. Perfetto, sono quindi in
un'interfaccia vuota e quello che ora
chiederò sarà: "Hei, per favore, mi
servirebbe che tu ehm spawnassi cinque
agenti in parallelo per fare cinque
ricerche diverse su quale sia il metodo
migliore per vendere servizi ad aziende
sopra ai €10.000.
Allora,
qui potremmo dire eh quindi analizza
qualsiasi cosa dal content creation al
cold email outreach e quindi quello che
vedremo ora è che comincerà a lanciare i
cinque agenti in parallelo, ok? Per
vendita B2B high ticket e quindi
comincerà a fare cosa? A creare la
finestra di contesto, quindi strumenti,
obiettivi, eccetera. Vedete che qui ha
cominciato a chiamare i vari agenti.
Ok. E eccoci qui. Cominciamo ad
utilizzare i primi strumenti di ricerca
eh personalizzata.
Ehm vi faccio uno spoiler, è il Cold
Outreach, però [risate] intanto andiamo
a vedere che cosa c'è. Content creation
è sotto i €10.000 come più o meno come
8020.
Allora, poi abbiamo che eh qui andiamo a
processare le istruzioni e quindi
andremo, vedete, continueremo ad andare
sotto abbiamo il secondo web search che
viene chiamato, il terzo bash command e
quindi vedete come prima si prepari ad
utilizzare questi tool e poi li vada ad
utilizzare. Se poi voi premete avete
anche la possibilità di vedere dentro al
tool che cosa sta processando, no?
Quindi GDPR, called email strategy in
2025, legal basis, eccetera, eccetera
eccetera. Una volta quindi che tutti
questi strumenti e anche i vari agenti
no, abbiamo la possibilità di vedere che
cosa pensano, in questo caso ne abbiamo
più di uno, abbiamo che alla fine di
questo processo avremo il nostro output.
E ora aspetto semplicemente che questa
ricerca venga completata per
mostrarvelo. Perfetto. E ora abbiamo il
risultato. Allora, e questo, attenzione
perché è super importante, mi dice, ecco
i risultati delle cinque delle cinque
ricerche, eh, ti faccio una sintesi per
canale. Content marketing e thought
leadership, quindi priorità LinkedIn
YouTube per revenue immediata, eccetera
eccetera eccetera.
cosa si sblocca, il perché e via
dicendo. E poi mi mette il cold email
outreach come metodo numero due. Ok?
Allora, questo capiamo che a livello
logico è una cosa che non ci aspettiamo
perché se noi andiamo a guardare non lo
so, un i deal più grossi che ci siano,
quindi i cosiddetti merger and
acquisition, giusto? Questi sono fatti
generalmente ovviamente tramite network,
ma sono fatti tramite outbound, quindi
non ci aspettiamo che un deal da 5
milioni [risate] avvenga tramite content
creation, neanche per persone come Alex
Ormosi o quella gente lì che ha,
diciamo, capitali anche da investire in
un team di marketing. Ma perché questo
succede? Perché questa ricerca è biased
da Eccolo qui. Eh, il l'arry più alto
nel breve termine è LinkedIn Social
Selling, combinato con un workshop
mensile come meccanismo di conversione.
Cold, email e referral sono buoniali
canali paralleli da costruire nel tempo,
ma LinkedIn è la leva più immediata.
Ora, se io facessi una ricerca unbiased
però e quindi ecco qua il prompt,
ok? Vediamo che il il risultato dei
cinque agenti ora è il cold email
outbound, ok? Quindi cold email outbound
più LinkedIn Outreach come motore di
ricerca, che è esattamente quello che io
per esempio insegno in community quando
dobbiamo o vendere servizi AI o dobbiamo
ehm incrementare il revenue di
un'azienda e vogliamo utilizzare AI
dentro. Quindi questo è senza dubbio la
nostra stella. Però ora dobbiamo
chiederci una cosa e cioè ma perché
questo è successo? Cioè, se noi abbiamo
dato lo stesso promptan
perché la il primo prompt esattamente la
risposta giusta, ma ci ha dato una
risposta che sembra giusta e se non
impariamo a controllare i nostri prompt,
a controllare in generale i nostri
agenti AI, continueremo a ricevere
risposte che sembrano giuste, ma non
hanno alcun poi ritorno economico su
quello che facciamo, quindi magari ci dà
una proposta su la eh non so
l'automazione che vogliamo fare per fare
automazione di proposte quando li
mandiamo ad un cliente, cioè dopo finita
la chiamata noi vogliamo mandare in
automatico la proposta e cloud code ci
fa costruire qualcosa. Se non siete
direzionati ottenete una cosa che sembra
corretta ma non ha alcun valore
economico perché perché magari è stato
biased da cose interne a se stesso.
Quindi tendono a essere un po' pigri
questi LLM, per capirci. Tendono a
prediligere alcune informazioni, se
queste informazioni sono AI optimized
per la ricerca. E vi faccio un esempio,
cioè se io cerco Giovanni Beggiato
adesso e chiedo chi è, io ho un profilo
che è estremamente AI optimized, no?
Perché tutto qui parla solamente, tra
virgolette di me quando cerco me stesso
e prima che arrivi qualcuno, ok, non c'è
nessuno sulla prima pagina di Google.
Quindi questo per dirvi attenzione
perché qua sta succedendo qualcosa. E
che cosa succede? Allora, per fare
questo andiamo nel nostro Excalidro e
introduciamo il concetto di loop di
ragionamento. Allora, il Rop di
ragionamento agentico funziona e ora
stiamo andando un layer sotto a tutto
quello che abbiamo spiegato prima con il
nostro input utente. Qui prima abbiamo
detto che entra nell'agente AI, ora
abbiamo detto, diciamo, viene processato
dal nostro LLM. Poi l'LM che cosa fa?
Abbiamo visto qui che la cosa che fa è
assemblare la finestra di contesto
iniziale. Ma che cosa vuol dire? Vuol
dire che qui è dove cominciamo a
introdurre i primi bias. Quindi, che
cosa abbiamo? Abbiamo una memoria
semantica. Che cos'è? È la conoscenza
dell'utente e dell'ambiente per
conoscere meglio l'input. Quindi qui è
dove abbiamo introdotto che cosa? Il
LinkedIn bias, per esempio. E capite
bene quanto sbagliato sia. dire ad una
persona o magari voi volete vendere
servizi ai o cose di questo tipo,
content creation nella strada, è folle,
voi dovete fare outbound perché è
l'unico modello che si scala sopra i
€10.000 000 al mese volete crescere
un'azienda di un certo tipo. Ed è il
mio, per esempio, eh meccanismo di
acquisizione dei clienti più grosso e
anche quello dei clienti con cui lavoro.
Quindi memoria semantica super
importante. La seconda cosa che abbiamo
di cui non molti parlano perché non
molti conoscono, è memoria episodica.
Ok? Quindi che cosa vuol dire? sono le
raccolte di interazioni che vengono
fatte tra l'AI, l'utente ed i processi
nel mentre di pensiero. Quindi, che cosa
vuol dire? Che se qualcosa è successo e
ora vi darò un promptate
inserirla questa eh memoria episodica
che se qualcosa è successo l'AI in
qualche modo deve ricordarselo, o
meglio, una buona AI. A questo punto,
dopo avere fatto questo loop, che è
quello che noi andremo a definire tra
poco, dove pianifica, esegue, valuta il
suo feedback, ok? E poi ripianifica,
allora a questo punto che cosa farà?
Riandrà a chiamare questi strumenti, ma
che sono i nostri tool, sono quelli che
abbiamo definito prima, come Google,
come le API del meteo, eccetera. E a
questo punto introduciamo altri due
concetti di memoria.
Il primo è la memoria procedurale,
quindi conoscenza di cosa si può fare e
come eseguirlo. E quindi che cosa ci
viene in mente qui? Se voi avete
automatizzato un po' dei vostri workflow
o avete già capito di cosa sto per
parlare, parliamo delle cosiddette skill
degli agenti, no? Se non sapete che
cos'è, andate nel mio canale, ho fatto
un corso di 40 minuti dove vi spiego in
dettaglio che cosa sono le skill. E
questo invece è la memoria di lavoro,
quindi i vari stati interni da
mantenere, cose da non modificare e cose
di questo tipo. Che cosa succede quando
abbiamo questo loop di ragionamento
agentico? E ve lo faccio vedere di nuovo
live e gli chiederò adesso alla al primo
prompt, quindi quello biased, hei, ho
una domanda per te. Per caso il tuo
output è biased fatto che io ho un
LinkedIn con più di 50.000 persone?
Per caso se partissi da zero, avresti
un'altra raccomandazione da darmi?
Adesso semplicemente per convenienza lo
teniamo in ehm in bypass permission.
Eccolo qui. Vedi? Quindi sì,
assolutamente il mio è biased
tuo asset esistente. Quindi questo è per
dirvi se per caso voi non riuscite a
controllare il promptete in qualche modo
consapevoli che questo bias esiste,
state già direzionando il vostro agente
nella direzione sbagliata. Quindi spero
che fino ad ora io vi abbia almeno
convinti che questo è un bias da da
addressare immediatamente. Ora vediamo
anche come farlo con un paio di chicche,
ma eh spero che la prima cosa sia
arrivata. Quindi, quando fate o
utilizzate un agente AI per un processo
che deve portarvi un ritorno economico,
assicuratevi sempre che nel vostro
promptate
eliminato i biasserito
tutti quei piccoli pezzettini di memoria
di cui abbiamo appena parlato. Detto
questo, continuiamo. Tornando quindi a
noi, se ora dovessimo cominciare a
descrivere questo loopentico e a capire
nel dettaglio che cosa vuol dire che la
gente pianifica, che cosa vuol dire che
esegue, cosa vuol dire che valuta, che
feedback, ok? Perché sono le classiche
cose che vediamo. Entriamo un po' più
nel dettaglio e allora andiamo a
vederlo. Questo, come detto, è il nostro
OTDI che sono i il framework agentico
tramite il quale la gente opera. E
questo è per darvi una struttura in modo
tale che d'ora in avanti voi possiate
avere consapevolezza di quello che
succede e poi la vedremo in maniera
pratica. Per spiegarvelo in maniera
semplice, cominciamo a partire dal
pensiero. Allora, la prima cosa che
facciamo ora è processare tutto il
contesto. Quindi, cominciamo a
processare il prompt, quindi tutte le
istruzioni che gli abbiamo dato,
processare tutto quello che abbiamo in
memoria, processare la nostra
traiettoria, quindi no, il goal che gli
abbiamo dato e capire dove siamo.
Abbiamo un ragionamento che si articola
in una generalmente quando diamo ad un
un AI un task ed immaginiamo che il task
sia disegna questo questo rettangolo.
Lei quello che farà sarà andare a capire
che ehm abbiamo magari che questo eh
rettangolo può essere costruito da varie
forme, ok? e da vari altri rettangoli
che possono avere questi questi colori.
Quindi quello che fa è decompone il
nostro obiettivo in subobiettivi e dopo
una volta che li ha decomposti quello
che va a fare è unirli. Quindi
inizialmente abbiamo che questi quadrati
sono disposti così. Ok? Adesso
semplifico il disegno per evitare di
perdere 4 ore solo perché siamo magari
non dei disegnatori fortissimi. E dopo
questi tutti questi vengono in qualche
modo con il nostro loop, no? vengono
tutti riorganizzati fino a che non vanno
a formare esattamente questa forma qui.
Quindi quello che fa è chain of thoughts
che quindi è incatena le cose per
capire, ok, devo fare prima questo, poi
questo, poi questo, poi questo, dopo
averli decomposti.
Perfetto. Poi e tutto questo si basa
ovviamente su un paradigma che se volete
andare ad approfondire si chiama React.
Ok?
Quindi una volta fatto e quindi una
volta pensato, la gente agisce, quindi
vuol dire che comincia a chiamare gli
strumenti esterni. E qui vi ho fatto un
esempio che è quello che prima abbiamo
detto che erano che cosa? Erano le
Google API, era che cosa? Era per
esempio il meteo, oppure vi ho detto
erano i tool esterni, come per esempio
interni, ok? dispatch, ricerca, code
interpreter, browser e quindi qui sono
tutti questi tool qui che ora noi
andiamo a vedere. Se io tornassi qui,
vedete, abbiamo bash, abbiamo un sacco
un sacco di cose diverse, web search e
cose di questo tipo. Perfetto. L'output
del tool poi torna, ok? E e rientra come
output. E a questo punto, se noi abbiamo
fatto un buon prompt, dobbiamo dare al
tool la possibilità di riflettere. Cosa
vuol dire riflettere? Vuol dire
autovalutare il proprio prompt. E una
volta che lo abbiamo autovalutato, la
gente dovrebbe poter ricominciare il
cerchio di modo tale da ripoter
osservare quello che ha fatto e
continuare ad avere che questo loop
continua all'infinito, diciamo, fino a
che non ehm abbiamo che cosa? O un goal.
Quindi a questo punto noi abbiamo che un
output è done, quindi gli avremo
definito eh che cosa vuol dire avere
finito una task, oppure avremo una
condizione di terminazione, quindi le
API sono morte, hai speso troppi soldi,
eh non non convergiamo, eccetera.
Ovviamente tutto questo verrà inserito
nella memoria e poi dentro l'ambiente.
Ehm, per farvi un'idea,
questo è un loop che se voi lo doveste
disegnare, ok? Immaginatevi di avere qui
il vostro prompt
iniziale,
poi avete qui l'agente fa qualcosa,
quindi abbiamo task, ok? Poi qui abbiamo
il verification loop,
verifica.
Qui poi avremo il concetto di feedback,
ok? Eh, quindi la nostra riflessione che
poi torna qui. In realtà noi abbiamo che
dopo il feedback abbiamo che questa cosa
va in memoria, ok? salva l'errore e una
volta che la memoria è salvata abbiamo
questo. Quindi, per capirci, il nostro
ehm tool più verrà utilizzato, quindi il
nostro agente, più verrà utilizzato eh a
all'inizio farà una cosa del genere,
quindi partirà da qui, farà una cosa del
genere, poi continuerà a fare un loop
così e dopo tornerà di qui e dopo
continuerà a fare un loop così e poi
tornerà di qui. Perché vi dico questo?
Perché all'inizio questo feedback del
salvataggio in memoria e voglio e voglio
farvelo vedere, è una cosa che ehm
diciamo farà imparare alla gente
parecchie cose, ok? E quindi qui è dove
il vostro agente, adesso fatemi chiudere
queste qui in modo tale che voi possiate
vederlo nel migliore dei modi. Vedete
che io qui poi ho una serie infinita di
regole che il mio agente ha imparato.
Ora il promptare questa cosa qui ve lo
darò perché è esattamente l'argomento
che ora andiamo a trattare. Quindi ora
andremo a capire che cosa sono i prompt,
perché sono importanti e quando
utilizzare questi markdown file quando
andiamo a costruire i nostri agenti.
Bene, per farlo cominciamo da un
progetto completamente nuovo. Quello che
vogliamo fare ora è ehm capire come
questi prompt direzionano i nostri
agenti, no? Perché abbiamo detto che
ipotizziamo di sapere già che risposta
vogliamo, ok? Da un qualcosa, giusto per
scopi didattici e dopo andremo a vedere
i guardrail. Voglio farvi vedere come
questo c'è avviene nella pratica.
Allora, hei, dimmi un numero da 1 a 100.
Allora, in questo caso noi abbiamo che
eh stiamo chiedendo al alla gente di
darci un numero da 1 a 100. Ipotizziamo
che la risposta corretta sia sempre, non
lo so, 27. Ok? Che cosa faremo noi?
Bene, noi avremo un prompt e la gente
andrà senza direzione e mi darà un
numero da 1 a 100. Ok?
Bene, ora immaginiamo di fare il nostro
prompto,
siccome utilizziamo antigravity e nella
parte qui con Gemini, utilizziamo un
Gemini. MD, se stessimo utilizzando
Cloud Code, useremmo un cloud. MD.
Se invece stessimo utilizzando Codex,
utilizzeremmo un agentsmd.
E che cosa sono questi DMD? Beh, non
sono altro che dei mini prompt inseriamo
prima della nostra conversazione di modo
tale da direzionare le AI, ok? E per
farle imparare che cosa? Tutte le cose
che abbiamo sbagliato nelle sezioni
prima. Quindi ora andiamo nel nostro
gemin e diciamo: "Ehi,
quando ti chiedo di darmi un numero da 1
a 100 dammi sempre 42, anzi 27.
Perfetto. Lo strumento che utilizzo, se
volete, è Whisperflow e andate sotto e
hanno cominciato ad introdurre delle
cose molto come vedete. Bene,
quindi ora gli chiederò,
salverò il mio prompt, hei, dammi un
numero da 1 a 100.
Ora aspetteremo
27. Ehi, dammi un numero da 1 a 100.
Da uno. Da un a 100.
>> [risate]
>> Vediamo se lo capisce. 27. Ok, quindi
vediamo che ora abbiamo direzionato il
nostro prompt. Perché questo è
importante? Beh, non per questo esempio
sciocco, ma perché ora vi darò questo
prompt qui che è come noi possiamo
cominciare a creare i cosiddetti
adaptive guard rails. Quindi, che cosa
sono? sono dei promptorano
da soli piano a mano a mano che noi
andremo ad utilizzare il nostro agente.
Quindi che cosa vuol dire? Adesso
velocemente vi spiego che cos'è. È una
cosa che ho fatto sulla base di quello
che ho visto e poi vi dico anche perché
alcuni altri che trovate in giro non
funzionano.
Allora, ti dice ehm eh fai scan a tutte
le le entry, quindi a tutti i record
sotto per prima di cominciare a
qualsiasi task. Quindi questa è una cosa
che aggiungete al vostro cloud. Mmd.
Questa è un live correction log, quindi
è una sessione di correzione live per
capirci, dove manteniamo tutti gli
errori. Eh, quando l'errore, lo user ti
corregge o quando una nuova assunzione
ehm quando fai un'assunzione sbagliata,
ehm metti una nuova entrata qua sotto.
Quindi qui è è il posto in cui
cominceremo ad avere uno, ad avere due,
ad avere tre e cose di questo tipo.
Bene, allora
che classificazione viene fatta? Allora,
c'è ci sono persone che tendono a
classificare questo in 1 modi, quindi
con label dicendo eh non lo so, eh
questa è un errore che è stato fatto
nella chiamata di Cloud Code oppure nel
eh non lo so, nella pulizia del codice,
ok? quindi o nella UI dell'interfaccia,
queste cose non funzionano. Ehm, l'unica
cosa che vi funziona è una
categorizzazione in base
all'attivazione, perché è veramente il
continuous improvement che la gente
vuole. Quindi, quando lo facciamo
abbiamo tre modalità. Abbiamo un always,
abbiamo un never e abbiamo uno when. Che
cosa vuol dire? Quindi eh always è un
comando rinforzante per la gente, quindi
fai sempre questo quando devi fare
qualcosa. Never una proibizione, quindi
non fare mai questo quando chiami
LinkedIn perché continui a sbagliare e
continuiamo a perdere tempo. Oppure when
e quando lavoriamo con qualcosa di
specifico, quindi when NA10, when Loom,
when GitHub e cose di questo tipo. Ok?
Benissimo, ora facciamo un esempio
sciocco e voglio farvi vedere come
questo viene aggiornato in maniera live.
Allora, eh fatemi andare qui, fatemi
chiudere il disastro che ho appena fatto
e gli chiederò eh
per favore, ora ehm generami un numero
da 1 a 10. 7. Ora una cosa che potrei
dirgli è: "Ehi, per favore, quando ti
chiedo di generare un numero da 1 a 10,
non generai non generare mai un numero
superiore a 5."
E ora gli premiamo invio. Quello che il
nostro agente fa è prioritizing tool
usage e come vedete abbiamo un entrata
always. Quindi questo è come andiamo a
costruirli. Ora, qual è il problema di
questo? È che quando andiamo giù e
cominciamo ad avere entrate infinite,
ok, mettiamone eh che arriviamo a non lo
so, eh 150 è possibile che un'entrata
cominci ad essere conflittuale con
qualcos'altro, no? Eh, a me non è ancora
successo, però ho introdotto un resolve
contradictions. È una cosa che ho fatto
recentemente, dato che sto facendo eh un
eh un prompt a cui sto lavorando ormai
da otto quasi settimane per un voice AI.
Nel caso non lo sappiate, ho un'agenzia
e una delle cose che facciamo è sono
voice AI per per B2C. un business
abbastanza complesso il voice AI. Ecco,
quindi eh questo è come poi andremo a eh
fare suppression, quindi un'entrata che
finisce con super seeds, uccide n entry
e qui poi potete vederla. [sbuffare] Vi
lascio questo prompt sotto in
descrizione, aggiungetevelo ai vostri
prompt. Eh, risorsa molto e e vi
permette di migliorare. Che cosa vuol
dire in termini pratici quello che
abbiamo appena visto?
Beh, vuol dire che ipotizziamo di avere
il nostro asse cartesiano qui e
ipotizziamo di avere voglia di costruire
un una non demo, ma un sistema che porti
effettivamente un risultato economico a
un qualsiasi tipo di impresa. Che cosa
vediamo qui? Vediamo che il nostro
agente con questa tipologia di prompt è
un agente che migliora nel corso del
tempo. Se in questo asse mettiamo il
numero di iterazioni
che facciamo, che è direttamente
proporzionale al tempo che spendiamo
nella sessione. Ok? E se qui invece
mettiamo il numero di sessioni, quindi
sostanzialmente è quante volte uso
l'agente su per quanto tempo lo uso, per
capirci, possiamo eh vedere magari,
allora ipotizziamo di avere questa che
sia un'ora, 2 ore, 3 ore, 4 ore.
Ipotizziamo, eh, sono conti della serva.
In rosso avremo che magari inizialmente
abbiamo che la l'AI fa questo numero di
errori, poi cominciano a scendere, poi
siccome continuiamo ad avere sempre più
sessioni, scendono sempre di più e poi
magari arriveranno bassi. E invece, e
quindi questi sono, per farci una
piccola leggenda, il eh numero di errori
e invece questo in verde abbiamo che
queste cominciano invece ad essere il
nostro numero di regole. Ok? Quindi, per
capirci, adesso qui e metto regole.
Man mano a mano che utilizziamo il la
nostra sessione, il nostro agente
diventa sempre più intelligente.
Ok? Quindi questo è il nostro obiettivo
finale
e ehm questo è quello che questa
tipologia di prompte.
Quindi abbiamo visto che inizialmente
questo promptare il mio output e poi
pian pianino se lo controllo in maniera
corretta possa aspettarmi quello che
viene definito miglioramento
incrementale. Quindi, per capire un po'
meglio e formalizzare quello che abbiamo
visto, abbiamo visto che il ciclo di
iterazione, quando parliamo di
improvement continui, di agenti e quindi
di quello che abbiamo definito adaptive
guardra rails, o meglio così è come eh
li definisco io, ma spero che renda il
concetto. Abbiamo che inizialmente
cominciamo la nostra sessione, poi la
gente andrà ad eseguire un task che
viene richiesto. A questo punto, se il
task va bene, non succede niente. Se il
task non va bene, allora ci sarà un
errore. La gente commette un errore e
viene corretto dall'utente dicendo "Ehi,
per favore, non fare quello". E quello
che abbiamo visto è che viene scritta
una regola che andrà ad essere ehm
salvata nella nostra nella memoria, ok?
Del nostro cloud.
Ehm poi una volta fatto l'agente
continua a lavorare finché la la
sessione non termina. A questo punto la
sessione poi ricomincerà, quindi la
volta due, quello che verrà fatto sarà
che questa nuova conoscenza viene
caricata, quindi una volta che
ricominciamo il nostro cloud, il nostro
cloudmd non si cancella, no, ma rimarrà
ehm aggiornato con le cose che abbiamo
scritto. Il task verrà eseguito, ci
saranno poi ulteriori connessioni e
ulteriori regole scritte. Quindi quello
che sostanzialmente stiamo facendo è
andare a prendere il nostro piccolo
cervellino e pian pianino lo facciamo
diventare sempre più intelligente. Ora
una domanda che può nascere spontanea è:
"Hei, ma che differenza c'è tra avere un
cloud.
E avere tutte le informazioni messe nel
prompt? Allora, fatemelo rimuovere e vi
dirò ora che la differenza è
sostanzialmente
nessuna, cioè ogni volta noi potremmo
letteralmente prendere tutto questo,
metterlo qua dentro e eh lo
e noi avremo appunto un prompt che
funziona. Ovviamente se facessimo
questo, noi non avremmo modo di avere
questo eh questa correzione continua,
quindi questi guardra rails che vengono
adattati e non avremo modo nemmeno di
avere questo continuous improvement del
nostro prompt. che va a poi ehm diciamo
migliorare il funzionamento complessivo.
Questo non è l'unico motivo, ma per ora
eh dato che non abbiamo ancora eh
diciamo visto i vari tipi di prompt,
teniamolo qui e adesso andiamo a capire
invece e ad andare in qualche concetto
un po' più avanzato. Quindi capiamo come
dobbiamo promptare ora questi agenti,
ora che abbiamo capito dove il prompt
viene salvato e come si può migliorare
continuamente. Ora, per chiudere questa
breve base iniziale sulle basi di
prompting, io vorrei chiedervi una cosa
e cioè noi abbiamo detto che questo
serve per controllare, diciamo, il
nostro promptine
e questo invece viene chiamato appunto
il prompt nel gemini. MD. Ora mi chiedo,
ma se io avessi una cosa del genere e
quindi il gemini. MD ha quella a mi dice
che un numero da 1 a 100 eh mi deve dare
sempre 24 e invece in line dico numero
da 1 a 100 devi darmi sempre eh 77.
Ok? Quale dei due vince e perché?
Ora io lo faccio andare e voglio che voi
magari mi diciate che cosa ne pensate.
Perfetto. Allora, ora gli chiederò
"Hei, potresti per favore darmi un
numero da 1 a 100?"
Aspettiamo che ehm
questo venga cambiato
e vediamo che cosa succede. Benissimo,
77. Quindi abbiamo visto che il prompt
che vince è questo qui. Che cosa vuol
dire per noi e quanti prompt esistono?
Bene, per rispondere in maniera
abbastanza semplice ho voluto creare
questa piccola immagine e per farvi dei
vari livelli, immaginateveli come un
cerchio concentrico e come una torta. E
qui vi dico che il più specifico vince
sempre. Che cosa vuol dire? Più siamo
vicini al centro, più questo prompt
andrà ad influire sull'output che voi
avete rispetto a quello che c'è nel
gemide. Quindi quanti prompt esistono?
Beh, ne esistono un po' perché esistono
i cosiddetti inline prompt che sono
istruzioni specifiche che noi diamo al
prompto. Dentro alla mia chat. Esistono
le skills che sono delle metodologie per
automatizzare i nostri workflow. E per
farvi un esempio pratico, questa è una
skill, no? Quindi noi nel mio social
media manager abbiamo un sacco di skill,
abbiamo che questa è come fare
commitment per esempio a GitHub. E poi
qui invece abbiamo dei delle linee di
codice che dicono quando ti dico fai
commit devi farlo sempre in questo modo.
Ma poi cosa abbiamo? Abbiamo i nostri
projectccla.
Il filino che vi ho fatto vedere, ma poi
oltre a quelli abbiamo il nostro
globalc.md.
Questo, per esempio, l'ho spiegato nel
corso di Cloud Code che potete trovare
in community. Ehm, c'ho ci ho speso 4
ore, porto chiunque da eh novizio a ad
esperto, ecco, per capirci. Quindi,
ecco, questo è per dirvi che a seconda
di dove andiamo a mettere queste regole,
quindi nei vari DOT MD o nelle varie
skill eccetera, abbiamo sempre la
possibilità di eh sbagliare o
direzionare l'AI, dipende a seconda di
come lo utilizziamo, nella direzione
corretta ehm se utilizziamo bene i
nostri prumt e quindi se capiamo bene
anche come questi sono organizzati e con
che eh diciamo grado di ehm accuratezza
vengono rispettati. e in che ordine.
Parliamo ora di come riusciamo a
scrivere prompt in maniera efficace per
qualsiasi AI agent. Allora, questo è
perché ne dobbiamo parlare, perché
vogliamo evitare di aprire Cloud e
cominciare subito a fare un prompt,
come sappiamo, il tasso di errore e di
eh progetti che risultano non riusciti
se se abbiamo un approccio di questo
tipo è abbastanza alto. Non so se è mai
capitato di cominciare a fare qualcosa,
usare plan mode, avere un
promptilometrico, implementate, poi vi
bloccate, eccetera eccetera eccetera.
Ok? Quindi il nostro obiettivo è evitare
questo. E per farlo dobbiamo introdurre
un po' di tecniche di prompting. Allora,
ve le introduco prima come concetto
teorico e poi una alla volta andremo ad
eseguirle in cloud code e vi faccio
vedere in pratica in che cosa
consistono. Allora, il primo ehm la
prima tecnica, diciamo, che fatemela
chiamare in questo modo che andiamo ad
utilizzare è il cosiddetto back prompt
engineering. Che cosa significa?
significa fare zoom out, diciamo, o dal
dal progetto, quindi non entrare subito
a fare prompt, ma cercare di capire ad
alto livello prima quali sono gli
obiettivi di progetto e se questo
progetto è inquadrato nella maniera
corretta oppure no. Per farlo esistono
due tecniche e andremo a vederle
entrambe. La prima è quella chiama che
viene chiamata stepback prompting e
questa permette, come detto, di fare un
cosiddetto passo indietro per
identificare quali siano i principi alla
base dell'obiettivo che vogliamo
raggiungere prima ancora di andarlo a
raggiungerlo o il reverse prompting, che
invece è una tecnica che permette di far
emergere quali sono le assunzioni e ci
permette di porci delle domande di
chiarimento prima. di poter iniziare
questo.
Che cosa vuol dire? Nello specifico
cominciamo con lo step back prompting.
Allora, vediamo come funziona. Allora,
di qui diamo un compito specifico ad un
AI. Allora, immaginiamo, allora, qui ho
fatto c'è un esempio di una qui sequel,
ma facciamo una cosa un po' più
comprensibile e quindi per esempio
ipotizziamo che il nostro processo di
automazione per mandare email in
automatico, quindi cold email campaign,
quella che chiamiamo, ehm, sia si sia
fallito. Ok? Quello che possiamo dirgli
è correggi o ottimizza il mio processo.
Ok? Quello che noi otterremo sarà una
ottimizzazione di quello che di quello
che è chiamiamo il sintomo, ma non la
causa del fallimento. Quello che invece
permette di fare la skill è quella di
fare un passo indietro e chiederci qual
è il principio generale, cioè cosa sono
le cose che dobbiamo ottimizzare, perché
dobbiamo ottimizzarle e come dobbiamo
farle. Allora, per farvi vedere in modo
pratico come funziona questa cosa qui,
ehm, adesso io utilizzerò una serie di
skill, insomma, che mi sono creato, però
questo è il principio alla base delle
mie skill, no? E quindi gli dirò adesso
step
back prompting e gli chiederò creami un
bel sito web.
Allora, questo non vuol dire nulla,
giusto? Perché cosa vuol dire un bel
sito web? Ed infatti vediamo che il
modello, in questo caso il nostro
agente, quando abbiamo un prompt così
generico, che cosa farà? Bene, andrà a
chiarire un po' qual è il principio di
modo tale che noi possiamo rivederlo.
Vediamo che dice. Un website è uno
strumento con un uno scopo ben preciso.
La domanda che ci dobbiamo fare, quindi,
non è come dovrebbe essere a livello
estetico, ma la vera domanda è che cosa
dovrebbe fare a livello pratico,
specialmente qual è la azione di
conversione che un visitor, quindi
qualcuno che visita il nostro sito
dovrebbe fare. che cosa vuol dire in
parole povere, cioè e e qui lo vedete
sotto, chi terra nel tuo sito serve per
far comprare traffico cold traffic da
YouTube, quindi serve per comprare
persone che arrivano dal traffico
YouTube perché magari ho lasciato un
link, oppure serve per avere autorità
quando magari le tue connessioni
LinkedIn vanno a vedere il sito e vanno
a capire chi sei. serve per convertire
un potenziale cliente a cui hai mandato
un link per magari entrare in community,
perché ogni audience ha bisogno di che
cosa? Di un messaggio diverso. Quindi
già qui capiamo come stiamo entrando in
dettaglio della cosa per capire qual è
lo scopo. Quindi a questo punto ci dice
ok, capito a chi si rivolge, qual è
l'azione che dobbiamo fare? Allora, qui
è
avere una call, entrare nella community
avanguardia, fare subscription a
YouTube, ehm o che cosa poi che entity,
quindi per quale delle tue aziende in
questo caso o ehm programmi è il la
cosa? Cioè è per gente sei, quindi
l'agenzia, è per Avanguardia Plus,
quindi la community eh a pagamento
e perché ovviamente qui ti dice avresti
offerte diverse. E poi qual è il budget
che tu hai per la manutenzione di
questo? Quindi landing page statica
oppure blog content che ha bisogno di
continuamente nuovo contenuto
e eccetera eccetera eccetera. Che cosa
stiamo evitando? Stiamo evitando di
costruire un generico sito multipagina e
e multiportfolio
con la solita cosa che sembra solo
professionale ma non converte. Ok?
Quindi vediamo che questo primo step
serve proprio a definire quali sono i
nostri goal nel momento in cui andiamo a
chiedere qualcosa al nostro agente. Ora
abbiamo ci chiede, ok, il nostro ICP,
allora gli diciamo "Ehi, fammi un bel
sito web per Avanguardia Plus, è la mia
community a pagamento nella quale
insegno a imprenditori e freelancer come
utilizzare le AI e vendere agenti AI
alle aziende o come implementarli". Ehm,
deve questo sito deve far sì che le
persone capiscano la il valore della
community e che quindi poi acquistino
magari il mio programma. eh sotto quale
brand utilizza pure Avanguardia Plus.
Perfetto. Ora gli diciamo però una volta
che hai queste informazioni, per favore
aspetta eh prima di procedere perché
ovviamente non voglio eh che questo vada
avanti come prompt e andiamo avanti. Ora
quello che farà sarà fare una
ricapitolazione, ecco, dove ci dice ok
qual è il principio guida. Quindi
abbiamo capito che il mio beautiful
website, quindi il mio bellissimo ehm
sito, non è un sito, ma è una sales
page, quindi è una cosiddetta landing
page che ha l'unico scopo di convertire
e vendere.
Bene, ora eh ci dice qual è la struttura
che va utilizzata e quindi come
ottimizzarla, quindi hero, problema,
soluzione, cosa ottieni? proof, chi sono
e pricing. Ora però abbiamo una cosa e
cioè abbiamo capito qual è il goal, ok,
di questo agente, però abbiamo ancora
delle assunzioni che sono state fatte
perché perché in questo momento noi
abbiamo detto che il nostro deve essere
una sales page, però non siamo ancora
andati nel dettaglio per capire ok, ma
che cosa vogliamo dentro, come deve
essere, perché dal mio prompt super
generico di voglio un bellissimo sito ho
tolto come una cipolla il primo strato.
ma ne mancano ancora dentro. Quindi, che
cosa succederebbe ora? Che io ho dato un
input, la gente pensa di avere capito,
però magari non ha capito del tutto, o
meglio, non gli ho dato le informazioni
sufficienti per farlo. Quindi eh queste
informazioni che sono state inventate,
ok, non sono ancora ben definite, quindi
che cosa facciamo? Beh, il secondo step
che facciamo dopo aver definito il
nostro goal e il nostro obiettivo che
abbiamo definito facendo un passo
indietro, ci chiediamo all'AI di
aiutarci con una serie di domande che ci
dovrebbero aiutare ad arrivare ad un
output il più preciso possibile. Quindi,
che cosa abbiamo? Beh, qui abbiamo
reverse prompting, che è la skill che ho
appena fatto su questo output. Ok?
Che cosa fa Reverse Prompting? Bene,
prima di procedere con il sito, Reverse
Prompting, come detto, ci farà cinque
domande,
ok? E e ora le vedremo. E quindi questo
permette di cominciare a togliere il
secondo output o scusate, il secondo
layer dalla cipolla che permette di
prendere un eh diciamo un output e
andare sempre più nel dettaglio. Allora,
che cosa ci dice? Beh, e ora vediamo
quante cose non abbiamo ancora detto.
Allora, Q1, impatto massimo, dove punta
la CTA, quindi la nostra call to action,
quindi i nostri bottoni nel sito, che
cosa ci stanno facendo? Punta a school
direttamente o a una call con te? Beh,
questo capite che è molto importante,
no? Perché in questo momento noi abbiamo
fatto un'ipotesi e cioè l'ipotesi che
abbiamo detto è che eh noi avessimo
questo bellissimo sito e nel sito quello
che avevamo fatto l'ipotesi prima era
che ci fosse questo bottone, ok? Quindi
bottone e se la gente premeva questo
bottone poi acquistava,
però non è detto, giusto? Eh, perché?
Perché in questo caso potremmo avere che
se la gente preme il bottone, allora
magari siccome magari avendo un servizio
high ticket, eh magari ricevi una call
diretta, no? E quindi questo è un primo
layer di complicazione. Non abbiamo
specificato. Lui avrebbe fatto delle
ipotesi e queste ipotesi sarebbero state
sbagliate. Poi hai testimonianze,
risultati o numeri concreti da usare
perché lui qui le ha messe. Però le
abbiamo o non le abbiamo?
Bene. Che cosa ha fatto? di nuovo ha
fatto una media perché l'output di un
agente è una media di quello che
conosce.
Perfetto. Poi tre, non abbiamo ancora
detto, e questa può essere una domanda
non rilevante per noi se non siamo
tecnici, ma è un esempio di quante cose
non abbiamo comunicato. Non abbiamo
ancora detto qual è lo stack con cui
deve costruire questo sito e quindi
vogliamo un HTML o CSS, vogliamo un
qualcosa di più tecnico, cosa vogliamo?
Poi parte numero 4, qui noi abbiamo
fatto pricing CTA finale, ma questa è
un'assunzione. Se per esempio vendete
servizi high ticket, ok, soprattutto nel
B2C, quindi con consumatori, ipotizziamo
che voi abbiate un coaching program
avevo io, siccome il mio il mio ticket
era €6.500 €500 a persona, eh, non non
esiste persona che senza avere fatto una
sales call avrebbe mai comprato un
servizio del genere, no? Quindi in
questo caso serviva sia avere la sales
call che non avere il prezzo disponibile
nel sito. E così tutte le persone che
fanno servizio ai ticket e tutti i
business, non troverete mai nessuno con
un questo costa €50.000 compra perché
perché se potessero farlo non avrebbero
le sales call, giusto? L'obiettivo del
del del rappresentante di vendita o del
manager di vendita è quello proprio di
convertire un potenziale cliente in un
effettivo acquirente. Se la gente fosse
già convinta basterebbe premere il
bottone, non servirebbe il
rappresentante di vendita, no? Quindi
questo è un altro. Altra cosa che noi
non abbiamo ancora definito è lo stile,
che ora diciamo "Ah, sì, cavolo, è vero,
però nel senso vedete quante cose non
abbiamo detto" e questo è solo l'inizio,
giusto?
Quindi questo è per dirvi, queste sono
tutte le cose che ehm contano prima di
poter arrivare a a dire "Ok, eh siamo
contenti con l'output". Quindi ora gli
diremo come prima: "Ehi, per favore, eh
decidi tu, eh perché questa è una demo,
però ehm aspetta prima di procedere con
l'esecuzione." Quindi ora quello che noi
faremo è aspettare. [sbuffare] E allora
voi in questo momento vi chiederete "Ok,
perfetto, ora so ehm come fare
perfettamente un agente perché ho queste
questi due prompt iniziali e io so cosa
devo cercare. È così?
No, perché perché in questo momento noi
che cosa abbiamo fatto? Noi abbiamo dato
una serie di ehm di istruzioni, ok?
Quindi abbiamo dato una [sbuffare] eh
Ca, abbiamo dato uno stile,
abbiamo dato i un chiamiamolo elemento
3, abbiamo dato un elemento 4, un 5, un
6, un 7, abbiamo fatto tutta una serie
di step infiniti. Ok? Ma la domanda che
ora ci poniamo è come fa la gente AI a
capire che quello che ha prodotto,
immaginiamo di dirgli "Va bene, vai ora
vai e conquista il mondo e fammi vedere
il sito". Come fa a capire che quello
che ha prodotto va bene o no? E cioè
detto diversamente, quali sono le nostre
condizioni
per
il successo? che detto diversamente è
come fa la gente a capire di avere
finito la task e cioè detta diversamente
qual è la definizione di successo.
Questa è quella che non abbiamo ancora
fatto perché perché esempio sciocco, se
avessimo un sito dove la Heroction,
quindi la prima parte e poi la parte
dove eh mettiamo le foto della nostra
agenzia o del nostro servizio e dopo la
parte di prezzo, sono tutte collassate
in una pagina e tutte una sopra l'altra,
qui non abbiamo ancora detto alla gente
questo sarebbe un output sbagliato,
quindi non puoi considerarlo corretto e
quindi devi continuare a migliorare fino
a che non mi fai una pagina pulita e
precisa, no? Quindi ora dobbiamo cercare
qualcosa che ci aiuti a definire questa.
Quindi noi dobbiamo cominciare a capire
qual è la nostra definizione di
successo. Allora, per farlo introduciamo
un ulteriore concetto che è un prompt
contract. Quindi, che cosa vuol dire?
Allora, noi questo prompt contracts
possiamo idealmente pensarlo come un
equivalente, poi non è così perché
adesso vediamo perché della plan mode
che abbiamo dentro a cloud. Ok? Però
qual è il vantaggio di utilizzare questi
rispetto a una plan mode o meglio questi
magari dentro ad una plan mode? è che
ora noi abbiamo ancora un compito vago
con un perimetro definito. Quindi quello
che vogliamo introdurre ora è dobbiamo
chiarire qual è la tipologia di
obiettivo che noi vogliamo, ok? Quali
sono i vincoli che noi dobbiamo
introdurre al nostro sistema, che
tipologia di formato dobbiamo avere e
cosa consideriamo come fallimento. E
quindi cosa vuol dire? che la gente non
può smettere di lavorare fino a che non
abbiamo introdotto questo fallimento.
E allora qui entriamo nei dettagli
perché un obiettivo deve essere qualcosa
di misurabile. Quindi, esempio, eh il
padding o lo spazio bianco che c'è tra
questo e questo nel mio sito deve essere
un massimo di 10 pixel, altrimenti non
sono contento. Oppure quando mando un
contratto in automatico al mio cliente,
devo poterglielo mandare senza dover
toccare niente. Cioè, da quando finisce
la chiamata con il mio cliente a quando
gli invio il contratto, io non devo
premere più nessun bottone. Questo è il
mio obiettivo.
Per esempio, la condizione di fallimento
a quel punto sarebbe mi stai chiedendo
conferma di qualche informazione oppure
"Mi stai dicendo o mi stai dando
consenso per utilizzare, non lo so,
degli step intermedi. Mi stai facendo
delle domande perché non hai capito"?
Ok? Questo è un obiettivo e una eh
condizione di ehm di fallimento. Poi che
cosa diciamo? Beh, torniamo nell'esempio
del contratto, magari sto sviluppando un
sistema e gli dico che la condizione di
di vincolo che ha è che io ho un massimo
budget di, per esempio, €5 quando faccio
questa tipologia di di sviluppo. E
quindi anche qui ehm diciamo è un
vincolo che dobbiamo introdurre perché i
vincoli permettono al nostro al nostro
sistema di rimanere dentro ai
boundaries, no? Quindi ipotizziamo ora
di avere un un tunnel che rappresentano
i miei vincoli. Se io ho un prompt che
ha questa apertura qui, ok? Io ehm
ovviamente senza vincoli avrei il prompt
che va dove vuole. Con i vincoli
sostanzialmente gli sta dicendo, "Guarda
che l'unica zona in cui ti è concesso
agire è questa qua dentro
e il formato, quindi una forma esatta
dell'output. Quindi esempio di nuovo con
il contratto al cliente. Voglio che il
contratto abbia esattamente il mio logo,
i miei colori, le mie cose e magari il
fallimento è un logo diverso, un colore
che non sia in target con quello che
voglio, eccetera eccetera. Output
preciso, qualità professionale.
Bene,
ora che cosa facciamo? diciamo
introduciamo una skill e questa è per
esempio come l'ho fatta io.
Utilizziamo prompt contracts sull'output
appena prodotto.
Che cosa fa questa skill? Adesso andiamo
a vedere che cosa ci fa. E questo è la
divisione che farà sempre.
>> [sbuffare]
>> Allora, comincerà a creare una ehm un un
contratto, immaginatevi un contratto che
firmate col sangue, col vostro AI, e ci
dice: "Ok, il contratto è c'è una
singola pagina per Avanguardia Plus che
porta il visitatore da chi è questo a
click su CTA e School". Benissimo, deve
caricare in meno di 2 secondi, essere
mobile first e avere un flow visivo che
guida lo scroll senza distrazioni.
Allora, il file è un singolo HTML+ CSS.
Perfetto.
Dark mode palette con scura con ehm un
accento vivace. Font da Google Font,
massimo due immagini solo place
placeholder o icone inline, eh che
quindi sono le icone che vedete. Niente
asset esterni da caricare.
Sezioni obbligate in questo ordine Kiro
problema soluzione. Cosa ottieni? Proof
chi sono pricing CTA finale. Vedete
questo vuol dire se c'è un ordine
diverso non puoi considerarla come
finita. CTA punta un URL di school,
placeholder per ora, testo completamente
in italiano, pricing visibile con
breakdown. In questo caso abbiamo fatto
la cosa della demo, no? Poi formato, un
certo stile, deve essere responsive,
deve essere facile quando facciamo
scrolling al allo scroll, dobbiamo avere
animazioni leggere, non dobbiamo avere
file separati e via dicendo.
Fallimento non è responsive. eh la CTA,
quindi il nostro pulsante, non è
visibile. Abbiamo più di un file
generato al posto che uno solo. Abbiamo
dipendenze esterne da font che non sono
Google. Il testo è in inglese o abbiamo
inglesismi dentro. Manca una delle sette
sezioni e vedete voi, no? Ora non ve le
leggo tutte, ma avete capito il
concetto. Quindi, detto questo, abbiamo
ora un prompt che è completo, ma è
completo al 95%.
Perché noi ora abbiamo una serie di cose
che ehm il nostro prompt. Ora capite
bene dal "Voglio un sito bellissimo a
tutto quello che gli abbiamo detto e
quanto più completo ora sia il prompt
che dobbiamo fare." Giusto per capirci,
dovreste spendere il 90% del tempo a
fare un bel prompt e dopo il resto ad
utilizzarlo. Anche se molta gente oggi
apre Cloud Code e comincia semplicemente
a premere e dice "Ok, perfetto, so fare
automazioni". Però manca ancora
qualcosa. Che cosa manca? che è il
nostro ultimo tassellino. Manca il
premortem. Che cos'è? Allora, il
premortem è: "Immaginatevi di essere ad
oggi e immaginatevi che abbiamo un
momento futuro in cui il nostro progetto
può eventualmente fallire. Ok? Quindi
ora il
post mortem, diciamo, quindi una volta
che il il sito è giù, per esempio, ehm,
questo sarebbe un disastro, mentre il
premortem trova gli stessi problemi
prima che ci costino qualcosa. Vi faccio
un esempio pratico. Immaginiamo di avere
un Voice AI agent e l'abbiamo fatto con
cloud, tutto perfetto. utilizza un
modello di Open AI per, come diciamo
lloro,
ma se Open AI va giù come funziona
questo agente? La risposta è non
funziona. E cosa vuol dire? rischiamo di
perdere un sacco di soldi e denaro e
anche clienti. Altro esempio, se per
caso sto mandando un contratto ad un
cliente e ho che tutto viene fatto con
cloud, perché tutti i miei progetti sono
in cloud, cosa succede se cloud va giù?
L'azienda si blocca. Quindi questo è un
esempio sciocco per ehm diciamo farvi
capire che adesso non abbiamo ancora
introdotto tutte queste cose che sono i
premortem
prima che tutto fallisca. Ma voglio che
concettualmente la pensiate così.
Immaginatevi di essere un raccoglitore e
abbiamo un eh una monocultura. Ok? Noi
per ora abbiamo fatto che cosa? Abbiamo
preso qua e abbiamo detto, "Guarda,
questo progetto è fenomenale perché
abbiamo fatto tutto questo, però quello
che il prompt è attenzione perché se
arriva un incendio, ok, e spero vi
piaccia la mia fiammetta e l'incendio ti
brucia tutto in un colpo solo, se non
pianifichi bene il tuo progetto e non
pianifichi bene la tua azienda e tutte
queste cose qui.
Beh, questo può eh spaccare tutto e a
quel punto sei completamente caput e voi
sapete che ingeniamo il il modello
svirgola e mandiamo il
contratto sbagliato o eh i modelli vanno
giù, l'azienda si ferma, noi non è che
stiamo perdendo il non lo so,
immaginiamo che va giù per l'1% del
tempo, ok? in una settimana noi 1% di
down time, quindi con i sistemi non
funzionano e questa è solo un esempio
perché è visivamente chiaro, non sempre
corrisponde all'1% della perdita del
revenue, ma nel caso in cui voi abbiate
che il cliente vi arriva proprio in quel
momento, qui voi avete perso il 100% del
revenue più, tra l'altro danno
reputazionale perché vi dicono "Ah,
Madonna, magari siete proprio voi
l'agenzia AI, vi dico non funziona
niente di quello che fai". Ok? Quindi
quello che dobbiamo fare è capire se c'è
qualcosa che possiamo fare in anticipo.
Ok? Bene. Quindi andiamo qui e quindi
qui possiamo utilizzare di nuovo, io
sono skill che ho fatto, ma voi potete
utilizzarle ehm e potete farvele come
volete. L'importante è che ci siano e
che voi abbiate questa struttura, ok?
sull'ultimo output gli diciamo bene,
fammi un premortem. Io queste le ho
fatte secondo le mie preferenze, ehm,
però nel senso voi siete liberissimi di
andare cercare online, chiedere a Cloud
di cercare online, fare tutte queste
cose qui, no? Ehm, però ecco qui il task
è completato, è considerato un
fallimento. Ecco le tre cause più cause
più probabili. copy generica da
template. Quindi ancora qui non abbiamo
eh come dire definito tutte queste cose,
no? Vedete quanta complicazione c'è
quando facciamo un progetto e quanto
magari lontani siamo dall'utilizzare
questi agenti I bene nel caso in cui
stiamo eh troppo fuori, no? E e premiamo
i bottoni. Quindi il testo suona come
ogni altra pagina. Ai imparo ad usare
l'AI, eh. Quindi il visitatore chiude in
2 secondi perché non sente la voce di
Giovanni. Eh, mitigation, scrivere il
copy nello stile di Giovanni, diretto,
zero pratico, eccetera. Bene. Dark mode
illeggibile, quindi non c'è
sufficientemente contrasto. Benissimo.
Poi muro di testo senza respiro visivo.
Otto sezioni in un singolo file senza
immagini. Rischio più alto è il numero
uno. È chiaramente il rischio più alto,
no, che c'è quando abbiamo il nostro AI
slop. Quindi, di nuovo, qui non ho dato
un prompt di qualità all'inizio, però
vedete che con un piano e che ritengo
ancora di basso livello, siamo riusciti
però con quattro prompto.
sicuramente è molto meglio di prima
perché perché abbiamo definito un sacco
di cose e ora semplicemente magari dopo
che voi vi siete fatti la vostra skill
andrete ad ehm a a fare questa tipologia
di processo in scala, vedete come il
vostro output può migliorare eh molto
molto velocemente. Qui ovviamente
abbiamo introdotto delle ulteriori eh
metodologie di chiamiamolo fallimento e
eh possiamo aggiornare anche il nostro
prompt contract. Bene, passiamo quindi
ora a concetti un po' più complicati che
ehm voglio spiegarvi bene però quando
andiamo ad utilizzarli e perché quello
che voglio introdurvi è l'agent polling.
Allora, questo è un framework che serve
nel momento in cui facciamo ehm
decisioni strategiche o quando stiamo
facendo ricerche di qualsiasi tipo che
richiedano ehm il eh l'intervento di più
di una mente. Ok? mettiamola così. Ehm,
come funziona? funzione che abbiamo in
input una domanda, quindi ehm abbiamo
una ricerca e quello che facciamo è
spawnare, che significa creare, cinque
agenti che sono tra di loro
indipendenti. Questi cinque agenti
avranno ognuno una prospettiva diversa
sulla decisione strategica che eh
dobbiamo andare ad eh ad affrontare. E
che cosa succede? ognuno di loro avrà
quindi alla fine, diciamo, della loro eh
della loro ricerca avrà un piccolo
filino, ok? nel quale ognuno di loro
andrà a raccogliere tutte le
informazioni che hanno trovato. Allora,
immaginiamo e dopo lo faremo a livello
pratico, di avere che ehm vogliamo fare
una ricerca di marketing e vogliamo
mandare un report a, non lo so, un
influencer o uno youtuber tipo me su
come puoi arrivare il più velocemente
possibile a 100.000 follower quest'anno
su YouTube. Ok, quindi questa sarà il
nostro output.
Quello che vogliamo fare è avere magari
una un agente che diventa l'agente, non
lo so, il quello più conservativo,
l'altro è l'ottimista, l'altro è il
cinico. Quindi abbiamo delle prospettive
diverse. Qui a un certo punto, finito
questo, abbiamo un report che viene
definito report di consenso nel quale
sono raccolti tutte le
opinioni e sono elencate dalla più alla
meno probabile. Quindi questo è quello
che stiamo facendo. qual è il concetto
di di funzionamento di questa di questa
metodologia di modo tale che voi
possiate magari anche ricrearvela.
Allora,
ipotizziamo di avere un agente.
Quindi, ho il mio agente numero un. Se
io guardo il mio agente numero uno, il
mio agente numero uno mi troverà tre
risposte. Ok? Allora, io la richiamerò
la risposta A, la risposta B e la mia
risposta C. Poi ho la gente 2, poi ho la
gente 3, poi ho la gente 4 e poi ho la
gente 5. Allora, 2
4 e 5. Ok. Allora, l'agente 2 magari mi
trova B, C e D.
L'agente 3 mi trova A, B ed. L'agente 4
mi trova B, C e D. E l'agente 5 mi trova
A, D e F. Quindi, che cosa succede?
Succede che ora ho c delle delle
risposte, giusto? e ne ho messi cinque,
per esempio, solo perché ci viene più
comodo.
E ogni risposta ha un ehm coefficiente
eh o chiamiamolo tale, in realtà ha un
termine un po' diverso, ma lasciamolo
coefficiente. Ed è un coefficiente che
ti dice quante volte una risposta è
stata presa. Quindi nel caso della a
abbiamo che tre agenti diversi, anzi
cinque agenti diversi, su cinque agenti
questa è stata eh diciamo presa o o
ripetuta tre volte, quindi la soluzione
A è la più probabile. La soluzione B
invece è stata ripetuta quattro volte,
quindi ora abbiamo un nuovo vincitore.
La soluzione C è stata ripetuta 1 2 eh
tre volte.
La soluzione D è stata ripetuta 1 2 e 3
volte. La soluzione E, come potete ben
vedere, e la soluzione F sono state ehm
ripetute solamente una volta. Allora,
ora domanda.
Qual è la soluzione migliore?
Attenzione, perché?
Perché saremo tentati di dire la B, ok?
E la B in una distribuzione,
ok? Quindi se non voglio fare un corso
di matematica, ma se questa è la vostra
eh distribuzione, ok? Il valore più alto
tende ad essere il più probabile.
Vuol dire che è il più giusto? Non
necessariamente perché perché magari
troviamo che la strategia per crescere
su YouTube a 100.000 follower quest'anno
magari è un outlier e ce l'ho qui, no? E
quindi quello che questa ci permette di
fare è che ci permette di andare a
leggere il nostro dov'è report di
consenso che è questo. Ok, quindi qui
avremo il nostro report.
di consenso
e ci permette
di andare a capire qual è la migliore la
migliore soluzione se noi ci mettiamo
anche il nostro giudizio. Quindi, per
fare un ulteriore paragone, quello che
abbiamo fatto è stato dividere il nostro
il nostro insieme di soluzioni possibili
in una serie di soluzioni che adesso ne
farò solo un paio. Abbiamo che magari
questa occupa 4 su x, facciamo il 30%,
adesso sarà molto di più, ma lasciamo
perdere. Poi anche questa invece sono
tre soluzioni. Poi ho il colore blu che
sono magari altre tre soluzioni e poi ho
i due neri che sono magari piccolini,
no? Quindi ehm scusate, magari questa è
una soluzione. Quindi, che cosa vuol
dire? Vuol dire che questi agenti
permettono, diciamo, in un in un
intervallo di soluzioni, quindi nel
nostro cerchio, di identificare quante
più fette possibili. Questo perché?
Perché anche se in media magari la gente
singolo è magari mediamente
intelligente, ok? Quindi ipotizziamo che
abbia un Q di 50 e l'uomo migliore al
mondo ha un Qi di 60, ok? un numero
sufficientemente alto di persone con un
QID di 50 pensando ad una stessa cosa,
eventualmente anche per botta di
fortuna, arriveranno alla soluzione
pensata dal QUI di 60, però come ci
arrivano molto più velocemente perché eh
continuano a pensare tutti in maniera
indipendente. Quindi questo permette a
noi di identificare non solo la
soluzione più probabile per risolvere il
nostro problema, ma anche gli outlier.
Bene, andiamo a vedere come funziona. E
allora facciamo agent polling
e gli diciamo:
"Hei, vorrei capire, dato il mio profilo
e dato il mio canale YouTube, qual è la
soluzione migliore che io posso
implementare quest'anno per raggiungere
100.000 ehm subscribers su YouTube. Puoi
aiutarmi?". Allora, qui mi ha detto che
in questo caso ha deciso che mi servono
10 agenti indipendenti
per la mia YouTube Strategy, ok? Quindi
10 agenti in parallelo con tutti lenti
diverse. Io per fare questa task sto
spendendo ora cento,
quindi analyze following, qualsiasi cosa
lui voglia. Poi abbiamo quindi il
neutrale. Poi abbiamo il risk adverse,
quindi quello che non vuole rischiare,
abbiamo quello che ha solo orientato ad
una crescita, no? E se li premiamo
possiamo anche andare a vedere che cosa
hanno questi al loro interno, ok? E
quindi vediamo che la migliore strategia
per un solo YouTube creator per andare
da 2700 a eh 10.000. Ok? Allora, qui poi
vediamo che abbiamo questi agenti e ora
andranno tutti in parallelo, ognuno da
un angolo diverso. Ehm, e quindi qui poi
avremo avremo delle strategie delle
strategie diverse. Ok, vi faccio vedere
poi il risultato di tutti questi e
quindi qui poi avremo non lo so, fai un
sacco di short più eh collaborazioni
mensili oppure eh eh la domanda è vuoi
questo o hai un revenue goal? Quindi,
per esempio, hai perché 100.000
subscriber perché quello hai un goal per
quanto riguarda la crescita economica o
vuoi semplicemente una base di utenti?
Poi un agente furbo mi direbbe: "Ok, ma
vuoi 100.000 subscriber in target o non
in target?" E quindi poi questo è il
motivo per cui noi vogliamo avere un
certo livello di sofisticazione anche a
livello di pensiero, perché come vedete
possiamo fare outsourcing del pensiero
con questi agenti AI, ma non possiamo eh
a fare outsourcing della nostra
comprensione, quindi, comunque, il
nostro input diventa necessario nel
momento in cui poi andiamo a modellare
quello che vogliamo essere l'output di
tutto questo.
Bene, ora loro staranno facendo un
report. E una volta che il report è
fatto, ve lo faccio vedere. E questo è
il report finito. Quindi qui ci dicono
che ok, da 100 arrivare a 100.000
follower è un o subscriber è un
moonshot. La matematica richiede questi
follower per settimana che non sembra
possibile. Abbiamo tre agreement point.
Allora, interesting split. Qua ci dice
che l'unico modo che abbiamo o meglio
quello che hanno, quello che credono, è
avere un unico video che esploda e
quello è il modo migliore per arrivare
ai 100.000 subscribers. se fosse quello
che ehm volessi fare perché sto cercando
viralità, potrebbe essere una possibile
soluzione. Ehm, quindi le l'engineer
numero 4 dice proof of income video,
quindi dire "Ok, ho guadagnato x in 30
giorni utilizzando solo AI agent e poi
qui avremo ehm il full report, ok? per
capirci se volessimo premerlo. Bene, ora
abbiamo una serie di idee e abbiamo
detto che possiamo metterci il nostro
pensiero critico, ma se volessimo
ulteriormente avere un altro un'altra
campana, cosa potremmo fare? Beh,
potremmo andare in quelli che vengono
chiamati agentes.
Allora, questi debates sono
sostanzialmente due agenti che
cominciano a disquisire su una tematica
con opinioni diverse, ok? Quindi questo
è l'agente numero uno, questo è l'agente
numero due, potremmo averne anche molti
di più, eh, potremmo averne quattro,
cinque, quello che volete. E ad ogni
round, come vedete dalle frecce, lo
scopo è che questi agenti che partono da
idee completamente diverse, al posto che
stare orizzontali e quindi non
convergere mai a quella che è la
soluzione, chiamiamola migliore,
eventualmente convergono
verso una soluzione comune.
Immaginatevela così. Allora,
immaginatevi di trovare un pezzo di
diamante che inizialmente è questo
cerchio. Poi i due agenti cominciano a
discutere e cominciano a raffinare
questo pezzo di diamante, quindi
comincia a diventare un po' sgrezzato.
Poi lo raffinano ulteriormente e allora
cominciamo a vedere la prima forma del
diamante che magari appare e poi
continuano a disquisire fino a che poi
non appare la forma finale del diamante,
che è quella che noi chiamiamo
convergenza.
e che ci dà eh l'idea migliore, ok? o
meglio, l'idea migliore è l'idea
raffinata da questi due. Ehm, quindi,
nel caso in cui volessimo avere anche un
ulteriore parere nel quale di nuovo ogni
agente discute ma in maniera separata,
quindi prima facevano ricerche separate,
[suono gutturale] ora hanno punti
diversi su magari la stessa idea per
smontarla o per raffinarla, potremmo
utilizzare questo questa tipologia di
approccio.
Qual è il il pro e il contro? Che il
sostenitore, in questo caso sono due,
troverà ogni idea che o ogni ragione per
sostenere un'idea, il critico per
buttarla giù, per capirci. Allora,
quindi se io andassi qui e gli direi "He
usa eh agent
debates
per capire la migliore".
Ora lui in automatico andrebbe a capire
quanti agenti gli servono, ok, per
produrre queste ehm quindi per per
riuscire ad arrivare a generazione del
nostro diamante ed in base a quanti
agenti gli servono, poi sarà esattamente
quello che andrà a fare qui quando li
spawnerà. Quindi in questo caso gli
servono tre agenti e tre round vuole
fare. Quindi anche qui è un processo pam
e eh in questo caso vediamo che sta
creando, diciamo, una stanza, ok? Quindi
questi agenti eh dibattono, però
immaginatevi che questo sia il vostro
progetto e quello che la skill fa è
dire, ok, o meglio la mia, poi vedete
voi come volete farla la vostra, ma è
dire "Ok, vi lascio questa casetta qui e
quindi voi andate tutti e tre qua
dentro. Ehm, qua dentro andate a
discutere. Una volta che avete il report
di quello che è l'idea migliore,
sentitevi pure libero di mandarmelo qui
e quindi qui nel mio contesto principale
vedrò qual è l'idea migliore. Quindi,
come sentite, ora abbiamo
il dibattito, quindi Volume Machine,
breakout engineer, collab strategist,
quindi le tre che andrà a guardare sono
fare il più volume possibile, il il
faccio un unico video che esplode o
cerco collaborazioni.
Adesso qui avremo che i round vengono
lanciati. Una volta che questo viene
lanciato avremo gli agenti che
rientreranno di nuovo in questo processo
di continua raffinazione e quindi
passeremo da questo a questo a questo a
questo e poi ogni volta arriveremo allo
stadio finale in cui questo diamante
viene appunto raffinato.
Ovviamente avrà avremo che cosa? avremo
il contesto di quella che sono le
conversazioni precedenti più avremo
tutto quanto quello che è stato discusso
tra i vari agenti. Quindi ogni volta di
nuovo, come nelle fasi prima, quando
abbiamo un qualcosa che migliora e se
migliora in automatico, abbiamo anche la
possibilità di far migliorare i nostri
agenti. Quindi nel nel caso in cui
abbiamo che le prime volte investiamo
qualche buon token per fargli parlare,
ma magari gli output non sono adeguati a
quello che vogliamo, abbiamo avuto 4 5 6
skill prima, tra cui quella che vi ho
lasciato anche all'inizio per appendervi
al a a al prompte.
Avete poi la possibilità di fare
continuamente migliorare questi agenti
qui. Detto questo, ora aspetto che il
dibattito finisca e vi faccio vedere il
risultato. Ed eccoci qui. E senza
leggerlo tutto, ora abbiamo il verdetto
del dibattito
con il piano integrato. Ok, quindi
per ora dicono "Ok, il migliore è ho
guadagnato X con le AI e
basta". Eh, il disagreement più
interessante invece sono le
microcollaborazioni.
Il rischio più grande è il buco
motivazionale del mese du magari eh i
risultati non arrivano. Quindi eh con
questa cosa qui lui dice è ragionevole
pensare che sei tra i 20 e i 40.000
iscritti entro eh dicembre 2026. Bene,
andiamo a qualcosa di ancora un po' più
avanzato e per farlo vado in una nuova
conversazione, ma ve lo torno qui a
spiegare prima dal punto di vista
teorico e questo vi lascerò invece la
skill perché è abbastanza complesso da
fare e non è come gli altri. È quello
che viene chiamato browser Swarm. Che
cosa significa? Significa che ehm noi
siamo abituati ad utilizzare gli agenti
facendo le cosiddette browser
automation. Che cosa sono? sono il fatto
che il nostro Cloud Code, per esempio,
Codex, chiunque di voi vogliate, possa
eh utilizzare il nostro browser e andare
a cercare le varie cose.
Questo questa cosa qui eh permette di
avere più browser in parallelo che
facciano la stessa cosa. Allora, ora
senza stare molto sul teorico, voglio
farvi vedere l'unica cosa di guadagno
pratico che avete, se lo fate, ma poi
voglio farvi vedere un esempio pratico.
Allora, che cosa succede? Beh, succede
che quando facciamo un un'automazione,
ok? Quindi partiamo da qui. Se questo è
il nostro tempo e eh vediamo che abbiamo
magari non lo so, 10 minuti, abbiamo 20
minuti, abbiamo 30 minuti, abbiamo poi
non lo so 60 minuti. [sbuffare]
Ipotizziamo che queste siano le task che
facciamo con un browser, magari sono
lente. La prima task ci ha messo 10
minuti a farla, la seconda ce ne ha
messi altri 10, la terza se ne ha messi
altri 10. Ok? Quindi noi abbiamo fatto
un una task, un'altra task e un'altra
task. Quindi in questo caso abbiamo
fatto tre task in 30 minuti.
Quello che questa automazione ci
permette di fare è di mettere tutto in
parallelo. Che cosa vuol dire? che noi
partiamo, abbiamo immediatamente tre
parallelo che spawnano
e poi quello che succede è che noi
quindi avremo che tutte e tre le task
vengono fatte nello stesso tempo in cui
ne è fatta una. Quindi per questo
esempio molto semplice abbiamo abbiamo
dimezzato il tempo di tre e quindi
abbiamo avuto un un arrowi in termini di
tempo che è di tre volte. Ovviamente più
il processo è lungo, più il processo è
lento, più questo eh viene viene,
diciamo, viene amplificato. Immaginatevi
che questo processo dobbiate farlo
cinque volte. In questo caso avete 5* 3,
quindi avete 15 unità di tempo, ok?
Quindi da 10 minuti, quindi
sostanzialmente avete 150 minuti se se
riprendiamo questa equivalenza. E se noi
riuscissimo a spawnare, ovviamente costa
dei token, ma a livello logico 15 eh
agenti in parallelo, avremo un risparmio
del per 15.
Andiamo a vedere come funziona. Ehm,
hei, per favore, ehm, spawna
tre browser con il nostro Chrome Swarm e
quello che vorrei che tu facessi è che
entrassi con tutti e tre nella pagina
iniziale di Google, poi inserissi tre
diverse qui, magari una per andare su
LinkedIn, una su YouTube, una su
Instagram e poi
andassi lì.
Perfetto. Task semplice, potremmo fare
cose un po' più complesse, come per
esempio ehm non lo so, trovami 5 barano
oppure dati questi contatti, entra in
cinque siti. Oh, ok, dovremmo averli già
funzionanti.
Eccoli qui. Adesso pian pianino si
sistemano, però vedete che li ha
spawnati. Ora sta facendo le sue cose e
vedete che ora uno LinkedIn, uno
Instagram. un YouTube e quindi poi qui
potremmo fare cose diverse. Altro
esempio che potrebbe esservi utile è
avere come ho io una E adesso vi faccio
vedere un paio di cose super che
ho fatto. Non entrerò dentro, ma questa
è la mia skill sign, quindi ci sono
tutte le mie informazioni, nome,
cognome, indirizzo, email, eccetera, che
sono per i form online.
E perché? perché li utilizzo per o ehm
fare processo di raccolta di email e
quindi poi vedete qui che dice che ha
fatto tutto, quindi o raccolta di email
su lead o identificazione autenticazione
in in siti in cui è richiesta
l'autenticazione umana o selezione
cookie, come avete visto 2 secondi fa.
Eh, esistono skill molto più avanzate,
però ecco, questo è un esempio di come
potete utilizzare questi con un certo
ritorno economico. E per esempio
un'altra cosa che vi consiglio è per
molti studi medici, eh perché avevo ho
avevo ho anche quella come nicchia e per
ricevere l'email del dottore dovete
entrare dentro, registrarvi, mettere i
vostri dati e poi vi verrà dato lo
scraping. Io non sto incitando niente,
però nel caso aveste un Multia
Swarm o un browser Swarm, quello che
potete fare è avere questa questa
squadra di agenti che va a identificarsi
come voi e nel caso raccoglierebbe
unemail. Ovviamente io non lo
raccomando.
Ehm, molto bene. [risate]
Allora, torniamo a noi. E ultima cosa.
Bene, ipotizziamo di avere fatto un ehm
progetto perfetto. Ora, come facciamo ad
assicurarci che facciamo un audit?
Un audit di progetto viene fatto
utilizzando tre agenti parallelo.
Allora, il primo è un eh ispettore del
codice. Che cosa vuol dire? Che lui avrà
zero contesto. Ok? Quindi zero contesto.
Ed il motivo è proprio per quello che è
successo all'inizio del video, quando un
agente comincia a lavorare su qualcosa
diventa abbastanza biased sulle
informazioni di contorno che ha per
tutte le varie memorie di cui abbiamo
discusso. Quindi un'altra cosa che
dobbiamo fare per assicurarci che non ci
sia un bias di contesto è ok, ho fatto
questo progetto, è venuto nel migliore
dei modi e allora la gente capirà in
automatico la tex stack che state
utilizzando e tutte le altre cose.
Eh, l'altra cosa è un coso, un un agente
di e quindi questo avrà il codice come
meccanismo principale di ehm review. Il
secondo sarà un ispettore
e quindi questo ha ehm file mancanti eh
di coerenza e quindi, per esempio, ho
non ho scritto tutte le regole, quindi
nel mio eh cloud dot
MD non sono riuscito a scrivere tutte le
regole o per favore fammi il l'update di
tutto quanto e mille altre cose. Oppure
l'ultimo è quello che riguarda sicurezza
e vulnerabilità. Quindi il mio codice è
stato fatto, è scritto perfetto, però
manca di eh tutti i layer di sicurezza
che abbiamo. Qui avrete anche un comando
nel caso foste interessato, foste
interessati che si chiama/Ssecurity
Review che vi permette di fare questo.
Oppure potete usare un un agente
specializzato.
Sono tra l'altro i tre agenti di
Antropic.
>> [sbuffare]
>> Ehm, questo è il mio audit e se non
sbaglio io utilizzo un agente
specializzato
e quindi code, skill, eh broken chain,
eccetera eccetera eccetera
e tre agenti in parallelo, come vedete.
E e Sì, esatto. E e orfan detection. Ce
ne sono un po' di cose che io controllo,
però per capirci. Ecco, io giusto perché
ho fatto un sacco di cose oggi, come
faccio a fare questo audit?
Semplicemente io ho fatto la mia skill
di audit che mi permette di fare questo
e senza alcun tipo di contesto va e
analizza tutto quanto. Volevo farvi
vedere anche che c'è, se non sbaglio, ho
detto che c'era security audit, eh, ma
vediamo se
security review, eccolo qui,
perdonatemi, è un security review,
quindi non era il security audit, però
ecco, questa è l'altra skill che potete
poi utilizzare. Questa è stata fatta
perché perché io in questo agente ho
messo un po' di cose. Ho messo quindi i
tre che sono un researcher, un reviewer
e un QA e gli ho messo che deve fare oD
tutti i file orfani, tutti i file che ci
sono, non ci sono, codice chain
integrity, quando il progetto magari sta
andando nella direzione sbagliata,
togliermi i rami e pulirmelo. poi, ehm,
quello che ho detto, regole sul
freshness, sulle regole, sugli, su
un'analisi di memoria, quindi ho fatto
un audit molto approfondito, ok? Potete
farvelo anche voi in base a quello che
volete e poi io ho messo anche un QA se
volete un mezzo consiglio anche per
tutto quello che riguarda GitHub.
Quindi, per esempio, io qui ora ho ehm
28 cose pending su GitHub, che sono dei
changes che volevo fare e ehm questi
changes qui, una volta che la mia skill
ha finito di rannare, eh poi verranno
tutti committati, verrà tutto pushato in
GitHub e quindi poi il mio progetto eh
rimarrà pulito. Bene. Eh, ovviamente vi
lascerò anche questa skill di audit
sotto in modo tale che se poi vogliate
importarla per inserire all'entate
farlo in tutta libertà. È stato
divertentissimo fare questa tipologia di
video e spero vi sia piaciuto. Se ne
volete altre fatemi sapere. Ehm,
utilizzate pure le risorse disponibili,
le lascerò sotto in un link gratuito. E
se siete interessati ad un programma
strutturato per cominciare a vendere
servizi AI o ad implementare servizi
nella vostra azienda, vi lascio il primo
link qua sotto. Detto questo, eh, per
favore mettete like al video se vi è
piaciuto, commentate, ditemi qualcosa.
Aiuta il canale e se non ci siete
iscrivetevi e ci vediamo alla prossima.
Tchau.